Lola'ya
İşte böyle!
Yine yollara koyuldum.
Kahretsin.
30 yaş... Değerlendirme
yapma zamanıdır.
Hayatımın geri kalanına bakarsam,
pek de etkileyici değildi.
Geride ne bıraktım?
Bir kıza çılgınca âşıktım.
Martine'e.
Hayır, hayır böyle başlanmaz.
Daha sonrasında başka bir kızı daha
delicesine sevdim, Neus'u.
Yani daha şimdiden
bu hikâye karmakarışık oldu.
Sanırım aslında benim kafam da
karmakarışık aslında.
Tamam, şimdi önce bir
düzenleme yaparım.
"Yazmak, bir insanın hayatındaki
karmaşıklığı düzenlemektir."
Kısacası olayları bir zaman
sırasına koymayacağım.
Yani, bu benim. Geçen ay, bir
düğün töreni için Rusya'daydım.
Bütün bu insanları tanıyordum.
Beş yıl önce,...
Barcelona'ya gittim.
Ekonomi eğitimimi tamamlamak için.
İşte, her neyse, bu elemanların
hepsini orada tanıdım.
Bir yıl boyunca
onlarla aynı evde yaşadım.
Birbirimizden birkaç sene
için haber alamadık...
...ve şimdi de hepimiz burada
Saint-Petersburg'da buluştuk.
Çünkü William, yarın bir
Rus kızla evleniyor, Natacha ile.
Onunla.
Birkaç saniye içinde
tüm hayatımı etkileyecek bir olay.
Gerçekten çok önemli bir olay.
Bunun önemini, yani benim için
önemini, açıklayabilmem...
...için en iyisi bir yıl öncesine
dönelim.
İşte böyle. Ben yazarım.
İşim hikâyeler anlatmak.
Birkaç yıldır, en iyi
hikâyelerimi bu kadına anlatıyorum.
Bu Bayan Van Petegen, bankacım.
İki ay boyunca bana ödeme
yapamayacaklarını söylediler.
Ama ayrıca da dediler ki, bu sanırım
sizi de ilgilendirecektir,...
...Bayan Van Petegen.
Çünkü ben de sizin gibi bekliyorum.
Onlara dedim ki:...
"Ama bu bir skandal,
bunu yapmaya hakkınız yok."
"Fransa'da yazarların haklarını
koruyan çok ciddi kanunlar var."
Bana şey dediklerinde çok sinirlendim.
- Bunun beni ilgilendiren tarafı ne?
- Ben de onu anlatıyordum...
...bana zamanında ödeme
yapamadıkları için mahcuplarmış,
...ve ödemeyi yaptıklarında,...
...gecikme zammını da
göz önünde bulunduracaklarmış.
Ne demek istiyorsunuz?
Anlayamıyorum çünkü.
Ödeme geciktiği için,
daha fazla ödeme yapacaklarmış.
Ne kadar fazla?
Sanırım çok çok çok fazla
ödeyeceklerini söylediler.
Yani bugünlerde benim işim
palavralar atmak.
Bizim tipik olarak
sizin gibi yazarlara ihtiyacımız var.
Anılarını yazan...
...ama iki kelimeyi
bir araya getiremeyen.
Bunu yapmayı becerebilir misiniz?
"Gölge yazarlık" mı?
Evet... Hayır... Yani...
Kesinlikle, gölge yazar olabilirim.
Daha önce Barcelona'ya çalışmaya
gitmiştim... Dille ilgiliydi.
Herhangi biri için
gölge yazarlık yapabilirdim.
Kurgusal bir şeydi ama
gerçekle de ilgisi vardı...
Diğer yandan, sanırım bu heyecan
verici... Yaşanmış olaylar...
İşte iş buydu! Bu yolla, birçok değişik
işte çalışmayı başardım.
Erik rengi, ahenk, coşkunluk,...
...bir nebze feminenlik ile ilgili,
ama belli bir şıklık ve kontrol ile...
Biliyorsun, bazı adamlar "hot-dog" gibi
ya da kendine özgü tarza sahip.
Yani senin farklı bir
ekipmana ihtiyacın var.
Materyal her zaman için
güvenilir olmuştur.
Farkı yaratan işletim sistemleridir.
- Yani, taşıdığınız şey hakkında?
- Hayır, gezindiğimiz.
Bu çok kalitesiz olmadan ucuz, moda
bir şey ama aynı zamanda hoş ve rahat.
- Benim için asıl zevk serbest stil.
- Yani önemli olan renk!
Böyle budamak ağaçları öldürmüyor mu?
Yani...
Ağaçları böyle yılda
birkaç kere mi buduyorsunuz?
- Sence nasıl yapıyoruz?
- Evet? Hayır?
Bilmiyorum,
konuda hiçbir bilgim yok.
Üzüm kışın da yetişiyor mu sence?
Bir saattir orada sırıtıp duruyorsun.
Ben Parisliyim, bu aptal bitkiler
hakkında hiçbir şey bilmiyorum.
Ama ben de aynı senin gibiyim.
Yapmam gereken aptal bir işim
var ve canımı sıkıyor.
Sana burada aptalca sorular sormak
hiç umurumda değil.
Cevap vermek istemiyorsan veya
sorularım aptalca görünüyorsa...
...cevap vermezsin
ben de basar giderim!
Bitti mi?
Biraz abartmıyor musun?
Pardon. Gece pek uyuyamadım,...
...çok kötü bir gün geçiriyorum.
Evet, biraz abarttım galiba.
- İşte, Parisliler hep böyle!
- Hayır, Parislilerle ilgili değil.
Laurent!
Laurent, dur, olmuş orası.
O cephe temizlenmiş!
- Bu saçma haberi ne zamana yetiştirmen
gerek?   - 15 gün içinde.
Nedendir bilmem, insanlar...
...aşk hikâyeleri anlatmakta
başarılı olduğumu düşünebilirler.
Yaz mevsimi için genç yazarların...
...aşk hikâyelerinden oluşan
bir seri yapabilir miyiz?
Tabi, bunu sevdim.
Böylece geçen yıl,
işler bayağı iyi gitti.
Hatta bir iş bile buldum.
Televizyon için bir senaryo yazmak...
Bu benim için, bir bakıma ödüldü.
Senaryonuzu hepimiz okuduk,
gerçekten kaliteli. Fakat bazı sahneler...
...bizi biraz şaşırttı.
Aslında, birazdan da fazla.
Sahne 57.
Neden Jean Edouard Odile'i
Venedik'te geçen sahnede öpmüyor?
Evet, neden?
Biz onların öpüşmelerini istiyoruz.
Yani en azından ben öyle istiyorum.
Bilmem. Ben sadece
çok klişe olmasını istemedim.
Herkes öyle olmasını
o kadar bekliyordu ki,...
...öpmemesinin daha
ilginç olacağını düşündüm.
Fakat neden izleyiciyi
bu mutluluktan mahrum edelim?
Bu film Noel için yapılıyor.
Bu seyircilere sunmak
istediğimiz çok güzel bir hediye.
Neden klişe olmaktan korkalım ki?
Bu konuda ben de sizinle
aynı fikirde değilim, Xavier.
Dizinin "Güzel Orman'a Dönüş"ün
devamı olduğunu unutmamak lazım.
O dizi gerçekten büyük
bir başarı yakalamıştı.
Bunu yapmak lazım.
Herkes Jean-Edouard ve Odile'nin
finalde nasıl âşık olduklarını...
...görmek isteyecektir
Bakın: Jean-Edouard yakışıklı,
Odile güzel,..
...Venedik'teler, dünyanın en güzel
şehirlerinden birinde!
Bunu yapmak lazım, Xavier!
Korkma! Kartpostalları herkes sever.
Herkes günbatımından hoşlanır.
Neden bunu inkâr edelim ki?
Gondola bindir onları!
Bois-Joli'yi terk etmek
zorunda kalacağım.
Neden Jean
-Edouard?
Neden?
Boşanacağım.
Karının bundan haberi var mı?
Evet.
Ona her şeyi anlattım
Harika!
Saçma!
Harika...
Hayır, saçma değil.
Sen aşk hikâyelerini sevmiyorsun.
Ama bir sürü insan aşk...
...hikâyelerine bayılıyor.
Bunun gülünç olduğunu düşünmüyorlar.
- Yani bunun devamını yazmayı
kabul ettin öyle mi?     - Evet.
Seni seviyorum.
Umarım iyi ödüyorlardır bari.
Evet, en azından makalelerimden
daha çok kazandırıyor.
- Peki ya kitabın, bitti değil mi?
- Her şeyi aynı anda yapamam.
- Ya sen Lucas, hoşuna gitti mi?
- Evet, ben sevdim.
Tabii ki bu hayalini
kurduğum şey değildi.
Ama bunun bir adım olduğunu
düşünüyorum. Öğreniyorum, gerçekten...
...çok şey öğreniyorum.
Kim olabilir?
- Birini mi bekliyordun?
- Hayır.
5 yıl önce, "İspanyol Pansiyonu"
diye bir kitap yazdım.
Daha bir yayıncı bulmayı başaramadım
ama umudumu kaybetmedim.
Barbara, bu ne demek oluyor?
Seni burada bulabileceğimi
biliyordum.
Yani, bu o mu?
Onun için mi beni bırakıyorsun?
- Alo?
- Evet.
Ne? Evet kim?
Evet ne? Neden evet?
Kim olduğunu söylemek
istemiyor musun?
Ne deseydim? "Ben annenim" veya
"Anneciğin" mi diyeyim?
Bilmiyorum, evet, öyle yapılıyor
genelde, insanlar öyle yapıyor.
Senin neden yapmadığını
anlamıyorum!
Tamam, boş ver!
O kadar da önemli değil.
Her zaman her şeyi başkalarının
yaptığı gibi yapmamı istiyorsun.
Deden için aradım.
- Bir dakika.
- Al işte, unuttuğundan emindim.
- Alo?
- Merhaba, ben Martine.
Bir dakika Martine,
ev telefonunda da konuşuyorum.
- Çok kısa.
- Tamam devam et.
- Bu gece için aramıştım...
- Mutlu yıllar.
- Hayır, tabii ki unutmadım?
- Hadi Xavier, bitmedi mi hâlâ?
Bir saniye, anne. Martine ile
konuşuyorum cep telefonumdan.
Seni tekrar ararım, bugün
onun doğum günü ve...
...ona mutlu yıllar dilediğimi söyle.
Annem sana mutlu yıllar diyor.
- Sen de ona benim adıma merhaba de.
- Saat kaçta gelmemi istiyorsun?
Bak, bu akşam, seni yemeğe bekliyor.
Bekle anne, sana demiyorum
Martine ile konuşuyorum
Bilmiyorum, dokuz civarı.
Peki, tamam.
Kapatmak zorundayım şimdi.
- Kodu söyle...
- Kapının yeni kodu 20B10.
Ben şimdi kapatıyorum, kapatıyorum...
Bekle anne, bekle kapatma.
Bir saniye!
- Merhaba Bayan Lopez.
- Mektuplarınızı gidip almak sizin işiniz.
Posta kutunuz bir haftadan beri dolu.
Görüyorum ki aceleniz var.
Bana bir DVD verebilir misiniz?
- Hadi Xavier!
- Bekleyin bir saniye, ben...
Çünkü geçen sefer,
size DVD'leri geri verirken...
...sizi rahatsız ettiğimi düşündüm,
bu da beni rahatsız etti.
Bekle anne, geliyorum...
Daha sonra uğrarım.
Şimdi tamam mı?
Konuşabilir miyim?
Sıram geldi mi?
Size iyi akşamlar
diliyorum dedenle.
Tamam, söz, orada olacağım!
Bu, komşum Bay Boubaker.
Kendisi dünyanın en
ilgisiz ve sıkıcı adamıdır.
- Biliyor musun?
- Neyi?
- Büyük Patlama teorisi artık geçersiz.
- Nasıl yani?
Evrenin başlangıcı, yani Büyük Patlama.
Radyoda bu sabah "Teori çöktü" dediler.
Aslında, kendileri de neyin
ne olduğunu bilmiyorlar artık.
Hayır, yani evet.
Aslında biz de bilemeyiz ki.
Ah bir bilseydi. Bir hikâye yazdığımda
her zaman Bay Boubaker'i düşünürüm.
Çünkü ne zaman bir sahne yazsam,...
...bir şey olduğunda "Bay Herkes"e
ne olacağını düşünürüm.
Bay Boubaker
buradaki "Bay Herkes"tir.
Bu insanlardan birine rastlamak
gayet nadir görülen bir şeydir.
Çünkü gerçek hayatta herkes
gibi olan çok fazla insan yoktur.
- Birisini mi bekliyorsunuz?
- Hayır.
- Kim olabilir ki?
- Bilmiyorum.
Barbara! Bu ne demek oluyor?
Seni burada bulabileceğimi
düşündüm.
Demek bu o.
Beni hayal kırıklığına uğrattın
Düşünüyordum ki en azından
öyle bir kadın seçersin ki...
- Nasıl bir kadın?
- Evet, nasıl bir kadın?
Affedersiniz.
Kız arkadaşınız, nasıl fizik olarak?
Hayır, kız arkadaşıma almıyorum.
Gerçekten, benim kız
arkadaşım yok.
Peki, o zaman kız arkadaşınız
olmayan o kız nasıl?
Sizden biraz daha kısa
Aslında, bir mi yoksa iki beden mi
giydiğini bilmiyorum
Yani değişir
eğer benden daha ince ise.
- Şuradaki kıza benziyor mu?
- Hayır.
Şuradaki kıza daha çok benziyor.
Ama ondan daha az çirkin.
Pekâlâ, iki bedeni alın.
İstediği zaman kız arkadaşınız
gelip değiştirebilir nasıl olsa.
Kasa şu tarafta.
Burada bir parantez açayım.
Bir yıldan beri bekârım.
Saçlarını seviyorum.
Dışarı çıkmanı tercih ederim
Gerçekten mi?
Evet, kusura bakma da
ben biraz utangacım.
- Hemen gitmen lazım.
- Tamam, heyecanlanma gidiyorum.
Bekle, öyle demek istemedim.
Yani seni şutlamak falan...
Heyecanlanma dedim!
Gidiyorum, tamam mı?
Çok iyiydi, süperdi.
Teşekkürler.
Bekle, neden benimle
öyle konuşuyorsun?
Öyle konuşuyorum,
çünkü ben bir aptalım!
İşte...
Sadece bekâr olduğumu
söyleyeyim dedim...
Güle güle.
Belki ısrar etmem lazım, bu elbise
gerçekten kız arkadaşım için değil.
Tamam, problem değil.
Beni ilgilendirmez zaten?
Hayır, demek istiyorum ki,
benim şu anda kız arkadaşım yok.
Elbise benim eski kız arkadaşım için.
Size telefon numaramı vereyim.
- Neden?
- Bilmem.
- Şayet elbise uymazsa falan beni
arayabilesiniz diye.   - Tamam.
Cidden, bilmiyorum...
Hep bunu yapmayı düşünürdüm ama
hiçbir zaman cesaret edemedim.
Seni de görünce işte fırsat dedim.
Beni bu akşam arayabilirsin,
hatta kesinlikle ara...
...çünkü bu akşam aramazsan,
hiçbir zaman aramazsın.
İşte numaram.
Bilmem ki.
Evet evet, bilirsin!
Hem kaybedecek bir şeyin yok.
Her neyse, ben olsaydım arardım.
Defol git!
Taksi!
Ed, hadi ama!
- Paris'i seviyorum.
- Taksiye bin. Tamam mı?
- Beni itmeyi kes.
- Kesmeyeceğim.
- Ne yapıyorsun?
- Tek istediğim taksiye binmen.
Merhaba Wendy.
Burada ne yapıyorsun?
Tanrım! Onu hastaneye götürmeliyiz.
Sen de kimsin?
Bu Xavier.
Taksiye bin. Gitmemiz gerek.
Seni ararım tamam mı?
Tamam da yeni numaram
sen de var mı?
Bunun da ötesinde, Snowboa...
...kış sporları hakkında
bir makale yazdım. Çok beğendiler.
Romanını yazmaya
devam etmiyor musun?
Ediyorum.
Hayır, aslında biliyorum, ama
bu pek kolay değil...
...ve bu tip küçük işler çok iyi...
...çünkü kiramı
ödeyebilmemi sağlıyorlar.
Daha sonra romana döneceğim,
bu sadece geçici bir iş.
Dikkat et!
Çünkü geçici dediğin
işler bazen çok uzun sürebilir.
Yani?
Önemli şeyler hakkında
yazmayı unutmaman lazım.
Biliyorum ki, sen bu
işte hep başarılıydın.
Hadi sofraya oturalım,
acıktım ben.
Ben Aicha'yı çağırayım.
Pekâlâ oğlum Xavier, nişanlını benimle
ne zaman tanıştıracaksın?
Doğru.
Evet.
Benim bir beden giydiğimi
sen de biliyordun.
Beni şişman falan
görüyorsun herhalde.
İstersen değiştirebiliriz.
Sen bana niye etekli
elbise aldın ki?
Siz kızların bu elbiselerle
derdi ne?
En başta ben o "kızlar"dan
biri değilim.
İkincisi de,
ben hep pantolon giyerim...
...bisiklet sürmek için
her zaman daha pratik.
Ama yine de
çok teşekkür ederim.
Yani...
Aslında gerçekten,
güzel bir elbise.
Biliyorum yine benim için mızmız
diyeceksin değil mi?
Evet, mızmızsın.
- Hayır, hayır. Teşekkür ederim.
- Gerçekten mi?
Dinle.
Porto Alegre'deki sosyal
foruma gitmek istiyorum.
Bunu kaçırmamam lazım, değil mi?
Diyorum ki sen...
Tabi, dert etme.
Ben Lucas'ya bakarım.
Nasıl peki?
Babasını görüyor mu?
Eğer rahatsız olmazsan
bundan bahsetmek istemiyorum.
Yapma, o kadar kötü mü?
Şu sıralar görüştüğün
birileri var mı?
Yok.
- Ya senin?
- Benim de.
Hoş geldin otuzlu yaşlar!
Alo? Kassia?
Tabi ya!
N'aber, nasılsın?
Beni aramana çok sevindim!
Tabii ki konuşabiliriz!
Hayır, hayır rahatsız etmiyorsun.
Ne yapıyorsun şimdi?
Günaydın.
- Biraz daha sütlü kahve ister misin?
- Hayır, gerçekten çıkmam lazım artık...
Demek istiyorum ki...
Ne?
Aptalca görünebilir ama
demek istiyorum ki...
Böyle bir şeyi daha önce hiç
yapmamıştım.
- Tamam, görüşür müyüz?
- Tabii ki
Âşık mı oldun?
En azından onunla aramızda
bir şeyler var, evet.
Bu arada, sen zenci kız arkadaşlarını
benimle hiç tanıştırmıyorsun.
Evet, çünkü her kıza asılıyorsun.
Neden böyle bir şey
söylüyorsun?
Ne dediğimi iyi biliyorsun, ortalıktaki
/ bütün kızlara yazılıyorsun sen.
Son zamanlarda,
beni iyice ihmal ettin.
Burada olsam da olmasam da
senin için aynı.
- Kes şunu!
- Neyi keseyim?
Size bunu sorduğum için utanıyorum ama
şu sıralar işlerim biraz kötü.
Aslında, Thomas'ın kız arkadaşı
onu şutlamış.
Benim de onun dairesini boşaltmam
gerekiyor, yarın bütün valizleriyle...
...geri dönüyor.
Gelip sizde kalabilir miyim?
- Evet, tabii ki. Dert etme Xavier.
Gerçekten mi?   - Ne?
O gelip evimize kurulsun,
sen de benim fikrimi bile sorma.
Hayır! Bu aralar canımı sıkıyorsun Carol,
durmadan problem yaratıyorsun!
Hatırlatırım ki bizim evimiz
aslında benim evim...
...ve eğer arkadaşımı
davet etmek istiyorsam...
...senin fikrini
almak zorunda değilim!
Durun!
Eğer zamanı değilse, ben...
Anladım.
Carol!
Bekle, canım sıkıldı şimdi.
Umarım...
Hayır, hayır. Çok iyi oldu.
Böylesi daha iyi...
Çok iyi! Ne zaman geliyorsun?
Xavier?
Geldin mi?
- Süper! Eşyalarını getirdin,
hiç bir problem yok?   - Evet.
Süper.
Biliyor musun, şeyi söylemek istiyorum,
sizi fazla rahatsız etmeyeceğim...
...çünkü işlerim çok yoğun.
Boş ver. Artık Carol ile
beraber değilim.
İkimiz de bekârız dostum!
- Çok iyi!   - Evet, süper!
Bu gerçekten çok iyi!
Gel benimle...
İşte geldik, gir.
Sevdin mi?
Gerçekten çok şirin!
Gördün mü? Xavier...
- Sanırım daha önce karşılaşmıştınız...
- Evet, daha önce karşılaştık. Merhaba!
Evet, hatırladım.
Ben gidiyorum.
İşte. Ben sana etrafı
gezdireyim biraz.
Çok güzel.
Tasarımını sen mi yaptın?
Gel odaya geçelim.
Bu taraftan.
Teşekkürler gerçekten.
Kaç haftadan beri balkonumun
görüntüsü kapanmıştı,..
...ne yapacağımı da bilmiyordum
Ama olmaz ki, çiçeklerle ilgilenmek
lazım, değil mi ama?
İnsanlar sanıyor ki bütün
bunlar kendiliğinden büyüyor!
Aslında onlarla
ilgilenmek gerek!
Çınarın olayı klasik,
herkes suyunu fazla verir...
...oysa haftada bir kereden
bile az sulamak lazım!
Ama neyse zaten size geleceğim
anlatırım orada.
Teşekkürler, çok kibarsınız...
İşte, o gün o adamla Bay "Çınar'la
tanışmakla kalmadı...
...üstüne üstlük sonrasında...
Bir dakika!
İşte tam o zaman Martine'in
Brezilya'ya gitmesi gerekti...
...benim hayatım zaten
karmakarışık değilmiş gibi.
Sonunda prensi bulmuş olmanın verdiği
sevinç ile prenses,...
...onunla evlenmeyi kabul etti...
...düğünleri bir hafta sürdü ve...
...krallığın bütün halkı
davetliydi.
Güzel şatolarında uzun süre
yaşadılar ve...
...bir sürü çocukları oldu.
İşte Lucas, şimdi yatma vakti.
Tuvalete gitmek istiyor musun?
Hadi Lucas, uyumadan önce tuvaletini
yapacak mısın?
Annem hâlâ prensini bulamadı mı?
Bak işte onu bilmiyorum.
- Sana bahsetmedi mi ondan?
- Hayır.
Demek ki bulamamış.
Önemli değil ki,
annen güzel, akıllı...
Bir bilseydi annesini
eskiden ne kadar sevdiğimi...
...sizin güzel bir kaleniz var...
Sanırım Martine ona anlatmamıştır.
Bunu nasıl açıklayabilir ki?
Yani, ben yedi tane herifle, aman işte
prensle çıktım...
...bir sürü şatoda yaşadım...
...ve Xavier de 4. prensimdi.
Şimdi de...
...şu sıra bir sürü prens adayı var...
...tam olarak bilemiyorum,
tereddütteyim.
Geçen hafta diskoda
bir prense rastladım.
Yani balo gibi bir şey,
büyük bir balo gibi...
...ve ondan çok hoşlanıyorum.
Belki kocaman bir şatosu yok ama
büyük bir motosikleti var.
Sanırım, bu senin hoşuna gider!
Ama yine de işler karışık...
Her ne kadar şu anda aramız
iyi olsa da...
...bir evlilik olup olmayacağını
anlamak için henüz erken.
Üstüne üstlük,...
...krallıktaki birçok insan...
...eğer onunla evlenirsem düğüne
gelmeyeceklerini söylüyorlar...
Ağlama anne.
Anne!
Neyin var Lucas?
- Elma? İstiyor musun
istemiyor musun?  - Hayır.
- Hâlâ biraz kalmış ama!
- Evet.
Bak kim gelmiş!
Annen!
Canım!
Tatlım benim!
İyi misin?
Merhaba.
Her şey yolunda mı?
Çok hastaydı, çok da
yorgun, şimdi uyuması lazım.
Gerçekten mi?
- Geberdim gerçekten!
- Biz sanki yorgun değiliz.
- Ne oldu?  - Doktor geldi, çünkü
ben hasta olmuştum.
- Porto Alegre nasıldı?
- Süperdi!
İnanabiliyor musun 216 ülkeden
temsilci gelmişti!
Bütün kıtalardan ülkeler vardı:
Şili, Mali, Monte Negro, Tibet...
Bu olaya şahit olduğuma
çok sevindim.
Gerçekten bu gezegenin bir parçası
gibi hissediyorsun kendini.
Yani sonunda batmakta olan dünyayı
kurtarmak için uzlaşabildiniz mi?
Dur bir dakika!
Sen gülebilirsin ama...
...şu da bir gerçek ki günümüzde
globalleşme bir gelişim kaynağı değil.
Ve çok hızlı bir biçimde
önlenemez hale gelebilecek...
...felaketlere karşı
birlik olmak çok önemli.
Etkileyici.
Dersini iyi çalışmışsın, aferin!
Senin neyin var?
Niye sinirlisin?
Çünkü, sen dünyayı kurtarmakla
meşgulken, ben senin hasta...
...oğluna bakıyordum ve
uyumayalı 3 gece oldu ve ben...
Sen ne?
Sen hiç bir şey yapmıyorsun, sen
hayatın boyunca hiçbir şey yapmadın ki!
Ben mi?
Sen bu aptal aşk hikâyelerinle ne
yaptığını sanıyorsun?
Sen trenlerde aptal kitaplar okuyan
yeni yetme kızlara...
...hayal kurduran kitaplar
yazmaktan başka ne yapıyorsun ki?
"Güneşin batışını seyrederek
öpüştüler...", falan filan.
Hadi oradan!
Sen onların neyi düşlemelerini
sağlıyorsun? Böyle saçma şeyleri işte!
Biliyor musun, Xavier,
bu yaptıkların aptalca.
Hatta 2 yıldır yazdığın
her şey aptalca.
Ve eğer bunu sana söylüyorsam, bil ki
bunun çok daha iyisini...
...yapabileceğini bildiğim içindir.
Dur, ben...
Hayır ama, senin umurunda
değil hiç,...
...kendi işini kendin görüyorsun,
rahat takılıyorsun,...
...senin için her şey süper.
Şiddete, kirliliğe, ayrımcılığa,...
...gerçek hayatın
gerçek zorluklarına karşı...
...savaşan insanlar oldukça...
...sizin böyle tembel tembel yatıp
eleştiri yapmanız kolay tabii ki.
Beyefendi gibiler için
dalga geçmesi kolay!
- Ben dalga geçmiyorum.
- Sen bir parazitsin.
- Ne? Neymişim ben?
- Bir parazit.
Kendi köşene çekilmiş,
aptal aşk hikâyeleri anlatıyorsun.
Halinden de memnunsun!
Hiçbir şeyi değiştirme, böyle kal.
Zaten seni memnun eden de bu.
- Alo?
- Alo? Benim.
Özür dilenim, tamam mı?
Özür dilerim, gerçekten.
Ayrıca, Lucas'ya baktığın
için teşekkürler.
Sorun ne, John Edward?
Hiç.
Evet, bir sorun var. Bazı şeylerin
ters gittiğini görebiliyorum
Saklamam gereken kötü bir sır var.
Ne demek istiyorsun?
Şirket iflas etti.
Tek kuruşum bile yok.
Bankadan aradılar,
ben batıyorum.
Fakat nasıl olur?
Venice, bu senin rüyandı,
bunun olmasına izin veremem.
Saklamam gereken
kötü bir sır var.
Ne demek istiyorsun?
Sarah'yla bir ilişkim var.
Bunu bana nasıl yaparsın?
Annem hasta,
baban şirketi sattı...
...ve bir araba kazası geçirdim.
Bu korkunç!
Bir ikiz kardeşim var,
Jean-Sebastien.
- Aynı bana benziyor.
- Yani?
Bu ben değilim, Odile.
Ben ikiziyim.
Bunun anlamı ne?
Bilmiyorum.
- Git istersen?
- Bence de.
İyi misin?
Nasıl bir aşk hikâyesi yazabilirim?
Aşk hakkında hiçbir şey bilmiyorum ki.
Egoistin biriyim, sadece
kendimi düşünüyorum.
- Hayır.
- Evet.
Dikkat!
Sıkı tut beni!
- İyi misin?
- Evet.
Dikkat! Burada duralım.
İkinci seferde geçeceğiz,
diğer türlü tehlikeli olabilir.
- Tamam.
- Dikkatli ol!
Söyle bakalım, nişanlını benimle
ne zaman tanıştıracaksın?
Nişanlım değil mi, unuttum yine!
Nasıl unuttun? Unutmamalısın,
bu önemli bir şey.
"Nişanlınla beni ne zaman
tanıştıracaksın?"
Neden bilmiyorum ama büyükbabamın
bana sorduğu...
...bu soru bir takıntı haline
gelmeye başlıyordu.
Kendi kendime,
büyükbabam ölmeden önce...
...çabucak doğru kızı bulmak
gerektiğini tekrarlıyordum.
Alo, Kassia?
Affedersiniz.
Gerçekten mi?
Peki Senegal'den ne zaman dönecek?
Neyse artık,
Xavier aradı dersin.
Teşekkürler.
Görüşürüz.
Ne oldu?
Bir saniye gelebilir misin?
Senden bir şey isteyecektim de.
Geliyorum.
N'aber?
Günün nasıl geçti?
Evet, iyiydi.
Ne oluyor Xavier?
Bak, senden çok önemli bir
isteğim var.
Yapmaktan nefret edeceğin, fakat
kesinlikle kabul etmen...
...gereken bir şey.
- Neymiş?
Acaba, bir elbisen var mı?
Bunu bilmem lazım
Elbise mi?
Unut gitsin, bunu senden
istemem mümkün değil.
- Kahretsin, bu bir kâbus olmalı.
- Hiç elbisem yok.
- Bir elbiseyle ne yapmamı
istiyorsun ki sen?  - Unut gitsin.
Bak anlaştığımız gibi,
arı yolda sigortaları attırıp,...
"Canınız cehenneme, ben lezbiyenim"
diye bağırmak yok. Tamam mı?
- Tamam ya, canımı sıkma.
- Ben sadece seni uyarıyorum, o kadar.
Oldu, zaten vazgeçmeme ramak kalmış,
burada ne halt ettiğimi soruyorum kendime...
Bu gerçekten utanç verici.
- Hayır, hiç de değil!  - Evet, öyle
işte, baksana elimdekine bir de.
Arabaya gidip getireyim mi aşkım?
Zahmet etme, nasıl olsa yemekten
sonra ineceğiz.
Ama yine de çok naziktin canım.
Sanırım bunu başka şekilde de
çok iyi yapabiliriz.
Burası ne kadar güzelmiş.
Böyle konuşmaya devam etme.
- Böyle davranmamı istemiyor muydun?
- Hadi konsantre ol, konsantre.
Zile basıyorum...
Ne yapıyorsun ya?
Ben daha hazır değilim!
- Merhaba
- Merhaba, büyükbaba.
Merhaba efendim.
Sizi gördüğüme çok sevindim!
Lütfen içeri buyurun!
Isabelle, büyükbaba.
Kahretsin!
- Dikkat et!
- Affedersiniz, lanet olsun!
- Merhaba evlat.
- Merhaba.
Beni takip edin.
Sizi burada görmekten dolayı
gerçekten çok mutlu oldum.
Ben de öyle!
- Burası çok çok güzelmiş.
- Değil mi?
Kes şöyle konuşmayı!
Size yaşımı söyleyeyim mi?
98 yaşındayım, tam üç savaş gördüm.
Bu süper, sıra dışı gerçekten!
- Evet, ben 1906'da doğdum.
- 1906 mı?
Ama benden konuşmayalım,
sizi sıkmak istemem.
Düşünebiliyor musunuz?
Size hayatımı anlatsaydım,
saatlerce sürerdi...
Hadi sizden konuşalım, küçükhanım.
Torunumun sizin gibi güzel bir
nişanlısı olduğuna çok sevindim!
Abartıyorsunuz...
Evet evet, ısrar ediyorum! Çok güzel.
Çok teşekkür ederim, çok kibarsınız.
Söyleyin bakalım, mesleğiniz nedir?
İşte...
Yani...
Bir TV kanalında çalışıyorum.
Finans konularıyla ilgilenen
bir gazeteciyim.
Yani ne anlama geliyor bu?
Bu demek oluyor ki, borsa dünyasıyla
ilgili bir işte çalışıyorum.
İşte, finans piyasaları, borsalar hakkında
bütün küçük bilgileri topluyorum,...
...alınacakları, satılacakları.
Çünkü brokerlar... Yani,
borsada çalışan kişiler...
...birçok bilgiye ihtiyaç duyuyorlar.
Hem de birçok...
...değişik konu hakkında.
Ama kim ilgileniyor ki bununla?
Bir sürü insan.
Bilmeniz gerekir ki, sadece Paris'te
Çok rekabete sahne
olan bir sektör.
Herkes birbirine karşı savaşıyor
ve herkesin bu bilgilere ihtiyacı var.
Bunun da ötesinde, her şeyin
çok hızlı değiştiği...
...bir ortam çok büyük
para oyunları dönüyor.
Örneğin bir defasında
ben herkesten önce...
...Asyadaki finansal
pazarların çökeceğini gördüm.
O yüzden parmak şıklatma süresinde
tepki göstermem...
...gerekti, anında!
Ve kâğıtları yöneten operatörler
için, bu bir bomba etkisi yarattı.
Bu yüzden her şeyi yakalamak lazım,
çünkü verdiğin...
...her bilgi küresel ekonomi
üzerinde etki yaratabilir.
Yeter!
Bir saatçik daha dayan...
...yemeği yiyeceğiz
şimdi, lütfen bir saatçik daha.
- Hayır! Gidiyoruz hadi!
- Hadi lütfen ama, bir saat, fazla değil.
Şimdi anladım neden saklandığınızı.
Yemek hazır.
Gelin bakalım, yemek yiyelim.
- Hadi geç!
- Hayır, önden sen!  - Hayır, sen!
Gel, hadi, lütfen gel.
- Su?
- Evet.
Kendimi kirli hissediyorum.
Böyle terbiyeli ev kızını oynamaktan.
Bunu söylediğim için
üzgünüm ama Xavier,...
...senin aradığın kadın
dünya yüzünde mevcut değil.
Büyümen lazım artık,
sanki bir prensesi bekliyor gibisin...
...daha beteri, romantik
filmlerdeki kızlardan birini.
Ama artık hayal görmeyi bırakman lazım
Xavier, prensesler sadece...
...masallarda bulunur.
Yaptığımız şey gerçekten aptalcaydı.
Neden hayal kurmayı bırakayım?
Isabelle, hadi bir yerlere
gidelim ne dersin?
Tamam.
Ama bu sefer ne yapacağımızı
ben seçeceğim.
Onu çok, çok güzelleştir.
Hayır, teşekkürler... Sonra
kendimi dünyanın hakimi sanıyorum.
Eğleniyor musunuz?
Xavier'ın kâsesi de güzelmiş.
Nasıl gidiyor?
Sizi domuzcuklar!
- N'aber?
- İyiyim, harika.
- Güzel bir kadın olacak!
- Karım hazır oldu mu?
Patlama...
Bak, böyle daha iyi değil mi?
Tamam, kaptım.
Hadi, kıvır biraz.
Bu ona çok yakıştı!
Size eşimi tanıştırmadım.
Hayatım bak bu benim sekreterim.
Telefonum...
Bu senin mi hayatım?
Evet, benim.
- Alo? - Xavier ile mi görüşüyorum?
- Merhaba, evet benim.
Fıstığım!
Dur, Isabelle.
İyi misin?
Evet, evet. Neden?
Bilmem, sesin bir garip sanki.
Lucas'nın babası
gelip onu aldı da...
Bu süper.
İşte. Lucas onda
kalacak bu akşam...
Babasının oğluyla ilgilenmesi iyi,
değil mi?
Karım telefonda çok zaman harcıyor.
Bu onun aşığı olabilir...
...ve ben şimdi yapayalnızım.
Kim o seni bu saatte arayan?
Oğlunun sadece kadınların olduğu
bir dünyada da büyümemesi lazım.
Evet, tabii ki de...
Ama...
Ben sadece...
Seni görmeye gelebilir miyim?
Evet, gel olur.
Hayır, gerçekten gel,...
...rahatsız etmezsin.
- Makyaj mı yaptın?
- Yapmış mıyım? Hayır, bilmiyorum?
Yakışmış ama.
Görüyorum ki iyi
eğleniyorsunuz kız kıza.
Ne olmuş?
- Merhaba Martine! Nasılsın?
- Merhaba.
Seni gördüğüme sevindim.
Gelsene.
Kısacası, hiç de kolay değil.
Buradakiler, kıstırılmış
kadınlar olduğumuzu düşünecekler
Pek de haksız sayılmazlar.
Dur. Bence bu hiç de iyi
bir fikir değil.
Sadece bu akşamlık.
Hayır, gerçekten
bu yaptığımız aptalca.
Sen gerçekten kıstırılmışsın.
Hayır, sadece bunu
yapmak istemiyorum.
Bu bir arzu meselesi.
Seni çok seviyorum ama seninle
yatağa girmek istemiyorum, o kadar.
Sen de istemiyorsun.
Anlamıyorum niye böyle oluyor.
- Sanırım çok uyuz oluyorum.
- Hayır!
Hiçbir zaman
birisini bulamayacağım.
Sen haklısın, çok uyuzum.
Bruno'dan yeni ayrıldım.
Sana ondan bahsettim mi?
Kusura bakma ama
şu sıralar çok çabuk...
...arkadaş değiştiriyorsun
seni takip edemiyorum artık.
Anlamıyorum...
Senden sonra, düzgün birini
bulamadım.
Çünkü çok şey bekliyorsun.
Var olmayan
mükemmel adamı arıyorsun.
Hâlâ Noel Baba'ya inanıyorsun.
Büyüdün artık Martine.
"Bay Mükemmel"i aramaktan vazgeç.
Bir şeyler yap, kıpırda!
Hadi benim odama geçelim.
Niye böyle aptalca
bir şey için ağlıyorsun?
Tamam biraz uyuzsun, doğru ama,
yine de güzelsin, akıllısın...
Bilmiyorum ki, seni
beğenen bir sürü adam var.
Umurumda değil.
Düşünsene, ya sıkıcı,
çirkin, süper aptal...
...birisi olsaydın
ve kimsenin hoşuna gitmeseydin?
Anlamıyorum, o kadar
kötü bir durumda değilsin ki.
Kimmiş o beni beğenen erkekler?
Bilmem...
Mesela Patrick, bana senin için
deli olduğunu söyledi.
- Söyledi mi gerçekten?
- Evet!
- "Martine için deli oluyorum"
dedi öyle mi?   - Evet!
Şaşırdın mı?
Sen çekici birisin yine de.
Anladık.
Öyle bir söyledin ki sanki...
Bu akşam seninle
uyuyabilir miyim?
Lütfen...
Tamam, nasıl istersen.
Kahretsin!
Günaydın!
Teşekkürler, seninle kaldığım
için çok mutluyum.
Evet. Ama, şimdi burada kalamazsın,
çünkü bir kız arkadaşım gelecek...
Ne olmuş? Önemli değil o kadar.
Ona sadece gerçeği söyle.
Eski arkadaşlar olduğumuzu ve
birlikte olmadığımızı.
Evet, tabi ya.
- O kız arkadaşın mı?
- Evet.
- Yani bir kız zankadasın var.
- Hayır, tam olarak değil.
Kız arkadaşın mı, değil mi?
Kız arkadaşım yok,
kız arkadaşlarım var.
Kız arkadaşın var mı, yok mu?
Hiç yok, bir sürü var,
açık oldu mu şimdi?
Senin nasıl olduğunu unutmuştum.
Kendi başına sinirlen!
Tamam, gidiyorum.
Hadi çabuk ol.
Sonra işler karışacak.
Benim de bir hayatım var
dün gece açıklamama izin vermedin...
...ama bu sabah işler karışabilir.
Hoşça kal, söylediklerim
için özür dilerim.
Biraz sinirliydim.
Karşılaşmanızdan çekiniyordum.
Tamam anladım.
Kahretsin!
- Bu kim?
- Hiç kimse.
Ben "hiç kimse" miyim?
"Hiç kimse" öyle mi?
Bak, senin hayatındaki yerim benim için
önemli değil, ama sen benim için...
...her zaman "birisi"
olarak kalacaksın.
Her zaman! Ve herkesin önünde.
- Kim bu, Xavier?
- Hiç kimse...
...sadece eski kız arkadaşım,
Martine, sana daha önce bahsetmiştim.
Gördüğüm kadarıyla o
kadar eski değil ama.
Ama gerçekten, eski dedim. Bitti,
tamamen bitti. Hadi, içeri gel!
Biri girsin, öbürü çıksın...
...senin için problem yaratmıyor gibi.
Hayır, anlamıyorsun.
Aslında, sen şu birkaç kızı idare
etmeyi sevenlerdensin, değil mi?
Hiç umurunda bile değil.
Evet, ben öyle bir adamım, bu senin
için sorun yaratıyorsa gidebilirsin.
- Benimle böyle mi konuşuyorsun?
- Evet öyle! Çünkü hepiniz, can sıkıcı...
...ve aptal süprüntülersiniz!
Anlıyor musun? Git hadi!
Adi herif.
Evet, evet, ben
adinin biriyim, evet!
Derdin ne senin, onlarla nasıl böyle
konuşabilirsin? Aptal mısın sen?
Dur bir dakika, bu kim ya?
Ben neymişim? Onu ne ilgilendiriyormuş!
Sakin ol Xavier, bir şey yapmadı...
Dur bir dakika, neyim ben?
O ne hakla benle böyle konuşabiliyor.
Sen evindesin, umurumda değil...
...evine pislikleri alıyorsan,
ama benimle böyle...
Benim yaşımda bir kadın için iyi
birisini bulmak hiç de kolay değil.
İyi adamlar az bulunur, biliyorsun.
Evet, evet biliyorum...
Seni onunla tanıştıracağım ama,
hiçbir şey söyleme, yorum yapma.
Tamam anne, abartma.
Doğru insanı ilk seferde bulamamanın
ne olduğunu biliyorum.
Endişelenme, anladım.
Merak etme,
o konuda deneyimliyim.
Yine de, insanlar garip yaratıklar.
Biliyor musun, su aygırları
bir su aygırını seçip,...
...ömür boyu onunla
beraber yaşıyorlarmış?
Biliyor muydun bunu?
- Harika, değil mi?
- Evet.
- Burası mı?   - Evet
- Burada mı yaşıyor?
- Evet, burada.
- Sende mi?  - Bugün 3 ay oluyor.
Tamam, anladım.
- Şimdi anlıyorum!
- Ne anlıyormuşsun?
Neden iyi adam olduğunu!
- Kes şunu tamam mı?
- Anladım niye onunla birliktesin.
Yorum yapmayacağım demiştin.
- Bozuldun mu?
- Hayır.
Evet, bozuldun işte!
Böyle devam edersen
bozulacağım ama!
Önceleri basitti,
dünya ikiye ayrılmıştı:...
...Kapitalistler-Marksistler,
sömürenler sömürülenler, sağ-sol.
O düzen fena işlemiyordu.
Ama günümüzde,...
...bütün bu zıtlaşmalar sona erdi.
Aslında bugün, iki grup
insan var, bir yığın insan çıplak...
...kadın göstermeye çalışıyor,
diğer yığınsa onları gizlemeye.
Aslında, dünyadaki asıl zıtlaşma
kadının gözümüzdeki imajı hakkında.
Evet, öyle de denebilir.
Senaryonun yeni bir versiyonunu
bitirmeyi başardım
Fransa Televizyon Kurumu'na gittiğimde
beni küçük bir sürpriz bekliyordu.
Dediler ki Avustralyalı
ya da Alman mıydı,...
...her neyse bir paket sistemi...
TelSetsi paketinde yayınlanan Tele
kanalının gizli sahibi Eurosat 2000.
Evet buydu. Hikâyenin
can alıcı noktası.
Paketin herhangi bir şirket grubu
tarafından geri alınma hikâyesi.
Her neyse, bizim
"Venedik'te Aşk" dizisi...
...BBC2 ile birlikte yürütülecek
bir proje haline gelmiş.
Ve sonuç olarak senaryo artık
İngilizce olarak yazılmalıymış.
Gerçekten mi?
BBC'deki meslektaşlarıyla
tartışmışlar,...
...bir senarist grubu
oluşturmak üzereymişler.
Yine de ufak bir teselli aldım.
Üzgünüz, sizin bu proje için ne kadar
fedakârca çalıştığınızı biliyoruz.
Ama üstüne basarak söyledi ki, bütün
bu olanlar küreselleşmenin bir sonucu.
Siz globalleşmenin bir kurbanısınız.
Bu beni rahatlatmıştı...
Durun bir dakika.
Ben İngilizce konuşuyorum ama.
Yani?
Senaryoyu İngilizce olarak yazmaya
devam edeceğinizi mi düşünüyorsunuz?
Tabi ki, kesinlikle.
Ben İngilizce yazabilirim,...
...bunu daha önce de yapmıştım. Hatta
İngilizce bir sürü senaryo yazdım.
Onları meslektaşlarımıza
gösterebilir miyiz peki?
Evet, ama..
...aslında bu biraz zor çünkü...
...ben o senaryoları
Barcelona'dayken yazmıştım...
...ama yayınlayacak olan
yayınevi iflas edince...
Evet?
Neden Paris'ten
Saint-Petersburg'a uçmak,...
Londra'dan gitmekten daha ucuz?
Nedenini bana sorma. Bilmiyorum.
Saint
-Petersburg'a mı gidiyorsun?
Evet, yarın sabah...
Ama o başka bir hikâye.
Günaydın Paris!
Ben Parisliyim!
Salyangoz ve kırmızı şarap
getirin bana!
- Fransızca biliyor musunuz?
- Evet.
- Benimle birlikte olur musunuz?
- Pislik!
Her zaman bunu bir Fransız kızına
söylemek istemişimdir.
Günaydın! Ben sizi tanıyorum,...
...siz Moulin Rouge'da
dans eden kadınsınız,...
...evet evet, sizi dans ederken
gördüm, değil mi?...
...ayaklarınızı böyle kaldırıp
indiriyordunuz, muhteşemdiniz.
O senin annen değil miydi?
Öbürü de baban?
- Bil bakalım ne oldu?
- Ne oldu?  - Evleniyorum...
Hayır!
Gerçek aşkı buldum.
Gerçek aşk.
- Öyle mi?
- Evet, gerçekten.
Ne oluyor? Seni tanımıyorum ve
salona bakıyorum. Ayaklarınla...
...sorunun ne? Hepsi sağır bunların.
Hadi, yeniden deneyin. Neyin var?
Yorgunum.
Bu kimseyi ilgilendirmez. Başlıyoruz.
Bir, iki, üç, katla! Sabit kal. Dur!
Bunu bir sonraki gösteri için
tekrarlarsan sevinirim. Çünkü...
...bacakların çok zayıf.
Yeniden çalışman gerekiyor.
Tamam. Çok teşekkürler.
Affedersiniz.
Işıkları yakabilir misiniz?
Rusça bilmiyorum, üzgünüm.
- Dikkat et! - Merhaba. Işık
diyordum. Biraz daha çalışmam...
...gerekiyor. Sadece birazcık.
Anlamıyorum, üzgünüm.
Çalışmam için ışıkları
yakmanız gerek. Tıpkı güneş gibi.
Gün batımı.
Sahnede
Gün batımı. Işık.
Sen ışıkları açmamı istiyorsun.
Tabi, kusura bakma.
Çok teşekkürler, sadece biraz
daha çalışacağım. Ben Natacha.
- Ben William.
- William. Çok teşekkürler William.
Görüşürüz.
Gözlerim ona kaydığı dakikada tam
o sırada, hayatımın artık eskisi...
...gibi olamayacağını o kadar
derinden anladım ki.
İşte bu...
...bir aşk hikâyesi,
her şeyden önce, bir hikâyedir.
Hayatıma bir melek gibi girdi.
Belki aptalca geliyor ama...
Hayır, hiç de değil, devam et.
Ama, birbirimizi her gün görmeye
başladık. Gösterilerden önce ve sonra.
Her gece gösteriyi izledim ve tek
gördüğüm insan oydu.
- Merhaba William.
- Merhaba Natacha.
- Merhaba.
- İyi şovdu.
- İyi miydi gerçekten?
- Evet.
Beğendin mi?
Nasıldı? Hoşuna gitti mi?
Dansımı beğendin mi?
Çok güzeldi.
Pekâlâ, teşekkür ederim.
Çok naziksin.
Görüşürüz.
O Rus grubu Londra'da 2 hafta sahne
aldı. Haliyle de başka bir yerde...
...gösteriye çıkmak zorundaydılar.
O anda farkettim ki
daha ismini bile bilmiyordum.
Ne adresini ne de telefon numarasını,
hiç bir şeyi.
Size Saint-Petersburg'daki adresini
verecek, eğer oraya giderseniz...
...onu arayabilirsiniz.
- Görüşürüz.   - Güle güle.
- Teşekkürler.
Onu daha sonra gördün mü?
Saint-Petersburg'a gittin mi?
Evet. Ama oraya gitmek
tam bir yılımı aldı.
- Neden?   - Çünkü önce
Rusça öğrenmeliydim.   - Sen mi?
Natacha!
- Beni hatırladın mı?
- Evet, hatırladım.
Bir yıl önce otobüse binerken...
...bana bu kâğıdı vermiştin.
O an Rusça öğrenmeye karar verdim.
Sadece seninle tekrar
konuşabilmek için.
O zamandan ben
büyülenmiş gibiyim.
Moskova Otel'de kalıyorum.
Bu sefer bu kâğıdı ben sana vereyim.
Eğer bu yaptığım saçma geldiyse
özür dilerim.
İstersen beni arayabilirsin.
Tamam.
Sonra otelime geri döndüm.
- Sonra?
- Beni bir saat sonra aradı.
İşte anlatacaklarım bu kadar.
Hadi anlat sende ne var ne yok?
Aslında karışık bir konu.
İngilizce senaryo yazarken,...
...muhtemelen artık İngiliz yazarların
yanında çalışmam gerekecek, bilmiyorum.
Biliyor musun, ben Londra'nın
en iyi yazarını tanıyorum
- Gerçekten mi?
- Evet. O gerçekten de çok iyi.
Ve sağlam gerçekten.
- Nasıl sağlam yani?
- Fazlasıyla güzel.
- Adı ne?
- Wendy.
- Kız kardeşin Wendy mi?
- Evet, aynı zamanda kız kardeşim.
Sizin İngiliz yazarın ismini
meslektaşlarımıza yolladık,...
...hemen tanıdılar.
- Gerçekten mi?
O yüzden, birlikte çalışma
isteğinizi kabul ettiler,..
...istediğiniz zaman Londra'ya
gidip başlayabilirsiniz.
Ben işleri ayarladım.
Yol paralarınız ödenecek.
Londra'daki harcamalarınızın da
icabına bakılacak bir şekilde.
Bu süper!
Teşekkürler!
Sanırım bunu size borçluyuz.
- Seni gördüğüm ilk anı tamamen
hatırlıyorum.   - Hayır.
Daire için görüşmeye gelmiştin.
Biz de sana...
...bir sürü aptalca soru soruyorduk.
Sen de çok heyecanlıydın.
- Wendy bak! Bu Isabelle.
- Aman Tanrım!
- Çok komik.
- Evet.
Değişik görünüyor, saçlarını
kestirmiş. Çok iyi görünüyor...
Sanki beni takip ediyor.
Ben onun evinde kalıyorum da...
- Picadilly burası değil mi?
- Evet, Picadilly burası.
Oraya kadar işte.
Oxford Caddesi nerede peki?
Oxford Caddesi şeyde...
Ne yapacaksın Oxford Caddesi'ini?
Çünkü onun nerede olduğunu bilirsem,
nerede olduğumu bulabilirim.
Tamam. Oxford Caddesi
bu caddeye paralel gibi, şu yönde...
- Burası zengin mahallesi mi?
- Şimdi öyle sayılır, ama böyle değildi.
Babam bu evi oldukça ucuzken almış.
Ama şimdiki fiyatlar çok uçuk.
İşte geldik.
- Bu bir aşk hikâyesi.
- Bu konuda uzman sayılırız.
Dizinin adı "Venedik'te Aşk"...
...bana denilene göre
klişe göstermekten çekinmeyeceğiz...
...bu yılbaşında gösterilecek
bir TV filmi,...
...insanlar kendilerinden
bir şeyler bulsun isteniyor.
- Rahatsız etmiş olmayayım?
- Aslında olursun. Biz bir şey...
...üzerinde çalışıyorduk
Seni daha önce görmüştüm değil mi?
- Evet. Ben Xavier.
- Fransa'da değil mi?
Seni gördüğüme memnun oldum.
Aslında biz burada bir şeyler
yapmaya çalışıyorduk. Bizi...
Tabi, tabi.
Üzgünüm. Bölmek istemezdim.
Tamam, eşyalarını al ve git.
- Görüşeceğiz değil mi?
- Evet. Hadi, git artık.
Pardon. Ne diyordun?
Bu hikâye... bir aşk hikâyesi...
ve adı da...
"Venedik'te Aşk". Sonra...
- Üzgünüm. Bunu umursama.
- Tabi, olur.
- Başroldeki karakterin adı
"Jean-Edouard".   - Kim?
- Jean Edouard.
- Ve?
- Ben şimdilik bunları alıyorum.
- Bütün bu aptal eşyalarını al. Tamam mı?
Sana söyledim, artık seni buralarda
görmek istemiyorum
Anahtarlarımı geri ver.
- Neden? Ona mı vereceksin?
- Bana lazım dedim.
Gerçekten mi?
Daha birlikte, olmadınız bile.
- Çık dışarı! Çık!   - Olmalısın ama.
Fena birine benzemiyor.
Çık dışarı!
- Edward. Bırak beni.
- Beni seviyorsun.
- Beni her zaman sevdin sen.
- Bırak beni
- Bunun için özür dilerim.
- Beni merak etme
- Seni yalnız bırakmamı ister misin?
- Hayır, hayır. İyiyim.
Yapacak işlerimiz var.
Hadi biraz çalışalım.
- Ona beni işimden etme mutluluğunu
vermeyeceğim.   - Tamam.
Sora... Aşk hikâyesi diyordum.
Yani, gerçek bir aşk hikâyesi.
İyi misin?
Her şey yolunda mı?
Bir dakikaya dönerim.
Wendy'yi hep bir
kız kardeş gibi gördüm.
Benim aynam gibi sanki.
O an, aşk konusunda başarısız
olanın sadece ben olmadığımı anladım.
Wendy iyi bir kızdı,
bu halde olması için...
...o herifi gerçekten çok
sevmiş olması lazım.
Ne yaptı da böyle bir herif buldu?
Nasıl oluyor da bir sürü
samimi an yaşadıktan sonra...
böyle berbat bir
noktaya varabiliyoruz?
Kim bunu isteyebilir ki?
Nasıl yaptık hatırlamıyorum ama,
sonunda çalışmaya başlayabildik.
Kahvaltıdan sonra saatlerce
ara vermeden çalışıyorduk.
Fazla çalışamayacak kadar
yorulduğumuzda, yakındaki...
...restorana yemeğe gidiyorduk.
Nerelerdeydiniz bakalım?
Sizi görmeyeli asırlar oldu.
Dün gelmedik diye mi böyle diyorsun?
- Özledim sizi. Bir daha yapmayın.
- Miguel!     -Geliyorum, geliyorum.
- Sen bu çocuktan hoşlanıyorsun!
- O kadar belli oluyor mu?
Evet. İstersen söyleyeyim ona?
Aslında bir fikrim var, sonunda,...
...bir araya geldiklerinde
belki de böyle bir kanepededirler...
...belki kız şöyle bir şeyler falan
yapar. Dur, sadece...
...kendini rahat bırak.
Kız böyle bir şey yapar ve
"Seni seviyorum,...
seni hep sevdim" der.
Hayır. Bu çok ateşli olur.
- Belki de öyle ama, bazen filmlerde
Böyle şeyleri görmek hoştur.   - Ne?
Hadi canım... Yanlış anlama,
sen böyle diyorsun ama,...
...inanılır ve samimi şeyler
yazalım diyen de sensin.
Sen hayatın boyunca böyle bir şey
yaptın mı? Bu kelimeleri söyledin mi?
Hayır, böyle demedim.
Âşık olduğun adama ne dedin peki?
Geç yatıyorduk. İşten sonra bile
kendimizi konuşmaktan alıkoyamıyorduk.
- Dinle... Şu kitaba bir göz at.
- Tamam, çok iyi olur.
Ben yatmaya gidiyorum.
Alo, Bay Rousseau?
Merhaba, ben Michel Hermann.
Söyleyin, Celia Shelburn ismi
size bir şey çağrıştırıyor mu?
Celia Shelburn? Elbette!
Gerçekten mi?
Ben de geçen hafta öğrendim.
24 yaşındaymış, anılarını yazmaya
karar vermiş. Anlatacak...
...çok şeyi varmış,
yani yazacak bir sürü şeyiniz olacak.
Hızlı bir şekilde Paris'e
geri dönmem gerekti.
Celia Shellbum ile olan diğer
işe başlamam gerekiyordu.
Eğer acelen varsa benimle istasyona
kadar gelmek zorunda değilsin.
- Evet, saat biraz geç ama
hallederim.   - Tamam.
- Alo?   - Merhaba, Ben Celia.
Sana kapının kodunu...
...verip vermediğimi hatırlayamıyorum..
- Merhaba. Hayır.
Böyle şeylere alışamıyorum bir türlü.
Kapının kodu 46B28.
46B28? Tamam. Beni aradığın iyi oldu,
gelmek üzereyim, pek uzak sayılmam.
- Köprüdeki sen misin?
- Evet. Benim.
Bu çok eğlenceli.
Sen olduğuna emindim.
Sana içecek bir şey ikram
etmemi ister misin?
- Kırmızı şarabım ve kolam var.
- Tamam.
Çok komikti gen ekten. Köprüdeki
telefon konuşması yani.
Siz olduğunuza emindim, nasıl
anladım bilmiyorum.
Evet, bana da aynısı oldu.
Böyle şeyleri çok severim. Çok komikti.
İstersen Fransızca konuşabiliriz,
Fransızca konuşabiliyorum.
Gerçekten mi, yani Fransızca da
konuşabiliyorsun. Sorun yok o zaman.
İyi o zaman.
Seninle tanıştığıma çok sevindim.
Michel Hermann çok iyi bir yazar
olduğunuzu söyledi.
Henüz gencim ama o kadar
iyi miyim bilmiyorum.
Modelliğe başladığımda 14 yaşındaydım
ve daha 18'imde...
...birkaç dünya turu yapmıştım bile.
- Tamam.
Ve bana deli oluyordu...
Bana deli oluyordu ama..
...ben bana deli olan başka bir adamı
tercih ettim, Philippe'i...
Benim için her şeyi yapabilirdi...
Üzgünüm, onun hakkında
konuşmak biraz güç...
Ama çok iyi bir köpekti.
Bu hayatımın en korkunç anısıydı ve
ona "Kes şunu, yeter artık dedim".
- Çok tanınmış olmak çok büyük bir dert.
- Evet, tahmin edebiliyorum.
Geceleyin Seine Nehri'ndeki gemileri
görebiliyor muyuz buradan?
Evet harika bence,
bayılıyorum.
Her zaman bunu izlemeyi düşlerdim.
Celia, benim gitmem lazım!
Saate dikkat etmemişim.
Sabahları hep yandaki
Pakistanlı marketten...
...bir şeye benzemeyen küçük
kruvasanlardan alırdı.
Kruvasanların berbat olduğunu
ona birçok defa...
anlatmaya çalıştım ama
o almaya devam etti, çünkü..
..."Fransız Kahvaltıları"nı
seviyorum.
Bana gelince, yurt dışında gittiğimde
hep yaptığım gibi,...
...o ülkenin
geleneklerine uymaya çalıştım.
Yani bu sefer,
yumurta ve salam yiyordum.
Hayır, bu farklı.
Hikâyeler ile hayatta olanlar aynı değil.
O zaman bana gerçek hayatı
biraz daha anlat bakalım
Sana gerçekte neler olduğunu
bilmek istiyorum.
Senin bir kıza âşık olmanı
sağlayan şeyi, neden ona âşık olduğunu!
- Neus'u hatırlıyor musun?
- Evet.
Barcelona'dan gittikten bir
sene sonra okumak için Paris'e geldi.
Başlangıçta, ona Paris'i gezdirmek
için ufak bir gezinti yapacaktık.
Sonra zaman geçmeye başladı
ve birbirimizden...
...ayrılmak istemediğimizi
hissettim sanki.
Bu gezintinin ufak bir gezinti
olmamasını istiyorduk.
Daha uzun bir gezinti istiyorduk.
Bir an geldi, bilmiyorum neden,
nasıl olduysa şöyle bir şey oldu...
Sanki elinin bana şöyle
dediğini hissettim:...
Gerçekten mi? Öyle mi?
Emin misin?
Ve benim elim cevap verdi:
Evet, eminim.
Bunu istiyorum ve hissediyorum ki
sen de bunu istiyorsun.
Onun elinin benimkini daha sıkıca
sardığını hissettim, o da istiyordu!
Böyle anlar çok delice gerçekten.
Hayatının sadece 12 saniyesinde
geçen böyle bir olay...
...kalan bütün ömrün boyunca
hafızana kazılı kalabiliyor.
Normalde filmlerde geçen
aşklar burada sonlanır...
...bir öyküde en iyisi, gerisini
anlatmamaktır.
Ama doğrusu en ilginç olan, bunun
sonrasında yaşananlardır.
- Bekle!
- Bırak beni!
Hayır! Dur!
Bırak beni!
Ne halt ettiğini sanıyorsun?
Neus!
Siktir git!
Neus! Buna inanamıyorum!
Ne yapıyorsun? Geri dön!
Lütfen!
Nereye gidiyorsun?
Sanki böyle olmak zorundaydı.
Bir şekilde böyle tuhaf,
boktan şeyler bizi rahatlatıyordu.
Bu aşık olduğumuzun kanıtıydı.
Ondan sonra kavga etmeye
başladık. İlk kavgalarımız.
Günlük hayatın verdiği
sıkıntılar.
- Hayır, bunu mahvetme.
- Ne demek istiyorsun?
Belki beraber olmaları
bile aşkın kanıtı.
- Merhaba.
- Merhaba Wendy.
Merhaba. N'aber?
- Çok iyiyim. Sadece 5 dakikam var..
- Ne?
Yarın Celia'yı görmeye gidiyorum da.
Celia'yı biliyorsun değil mi?
- Şu prenses mi?
- Evet. Akşam onunlayım.
Çok iyi. Evet.
Arkadaşlarla bir bardayım.
Seni çok iyi duyamıyorum.
Bak, seni gerçekten
görmem lazım.
Yarın görüşürüz. Tamam mı?
Tamam, hoşça kal.
Hadi içelim.
Biliyor musun, seninle çalışmak biraz
rahatsız edici aslında...
Gerçekten mi? Neden peki?
Çünkü daha bir ay önce,
benim için bir yabancıydın,...
...şimdiyse sana hayatımı anlatıyorum,
sonra onu kitap haline getireceksin...
Sanki benim aynam haline geldin.
Umarım çok yüzeysel
olduğumu düşünmüyorsundur?
Hayır, hiç de değil.
Tamam örnek çocuk değilmişsin belki
ama, karakter sahibi bir insansın.
- Gerçekten mi, öyle mi düşünüyorsun?
- Evet ve güzel bir insansın.
Rüyanı gerçekleştireceksin.
Ertesi sabah, her şey değişmişti.
Hatta kay kayım bile eskisi...
...gibi değildi.
Merhaba.
Tamam sonra görüşürüz.
- Tamam mı?
- Tamam.
Size iyi günler dilerim.
Görüşürüz.
- Çay ister misin?
- Evet.
Lütfen bana öyle bakma.
Seni anlayamıyorum.
Bu tamamen saçma.
Bana tam da bu herifle ilişkini
tamamen kestiğini söylüyorsun.
Biliyorum.
- Karışmıyorum ama, sadece garip geldi.
- Biliyorum.
- Seni böyle görmek üzücü..
- Evet, biliyorum. Teşekkürler.
Önümüzdeki cumartesi akşamı
bir flamenko konserine...
...bilet ayarlayabilirim.
Bilmem, ilginizi çeker mi?
Ben önümüzdeki cumartesi burada olup
olmayacağımdan emin değilim.
Ya sen Wendy?
Gelmek ister misin?
Evet, niye olmasın.
Sana yarın haber versem olur mu?
Tabii ki. Nasıl istersen!
Bu Londra'nın en güzel manzarası.
Şurası London Eye.
Oxford Caddesi nerede peki?
- Sen iyi misin?
- Bilmiyorum. Pek iyi hissetmiyorum.
Flâmenko konserine gidecek misin?
Bilmem. Neden olmasın?
Sorun ne?
Bir şeylerin doğru gitmediğini
görüyorum tamam mı?
Sorun bu işte!
Peki bunda sorun olacak
şey ne?
- Ne oldu?
- Nerdeyse, "Seni seviyorum, seni...
...hep seviyordum" diyecektin.
- Hayır, hayır...
Hep seni sevmiyordum ve
öyle de demedim ama.
Wendy? Wendy?
Edward ne yapıyorsun burada?
Seni burada istemiyorum.
Sana bunu söyledim
evin anahtarlarının sende...
...olmasını da istemiyorum. Lütfen!
- Merhaba hayatım!
Anahtarları ver ve buradan defol!
Sana anahtarları ver ve buradan
git diyor!
Anahtarları ve onu rahat
bırak!
Ne diyor bu Fransız ya?
İngilizce konuşuyorum adamım.
Defol!
Bir daha da gelme
Geçti.
Wendy ile bir yolculuğa
çıkmaya karar verdik,...
...kardeşini görmeye
Saint-Petersburg 'a gidecektik.
Bir kızla bir hikâyeye başlamak,
bir yolculuğa çıkmak...
...gibidir. Ne kadar yakın
olduğunuzu ancak...
...beraber uzaklara
gittiğinizde anlarsınız.
William bizi evine götürdü.
Nişanlısı ve ailesi ile bir
"komünolka"da yaşıyordu.
Yani birkaç aile tarafından
paylaşılan bir apartmanda.
Günaydın!
Günaydın.
Bu kardeşim Wendy ve Xavier.
Merhaba, girin lütfen.
Natacha!
Kusura bakmayın. Alo, evet merhaba.
Sınavım var. Yapamam.
Acele et Natacha.
Natacha, bunlar
kız kardeşim Wendy ve Xavier.
Saint
-Petersburg'a hoş geldiniz.
Teşekkürler
Teşekkürler.
Pantolon giyemez miydin?
Oleg, nişanlımın ailesi buradayken...
...neden bu halde neden
mutfağa giriyorsun ki?
Nişanlına söyle...
Donla dolaşmak zorunda mısın?
Burası benim evim. Eğer donla
dolaşmak istersem, donla dolaşırım.
İngiliz arkadaşların olsun
ya da olmasın.
Neler oluyor?
Bu Oleg.
Natasha'nın kardeşi.
Kısacası, pantolonunu
bulamadığını söylüyor.
Benim işe, Marinsky'e
gitmem lazım.
Onlara çay yap.
"Çok teşekkürler" Oleg.
Rica ederim, canım.
Marinsky en büyük operadır.
Bu akşam orada çıkacağız.
Marinsky, Rusya'da çok prestijli
bir yerdir.
- Hagisi?
- Şuradaki işte, bak!
En sondaki mi?
- Hayır, bak. Soldan ikinci.
- Sarışın olan mı?
Ama bunların hepsi sarışın ki?
Şuradaki ya işte...
Bak işte, soldan ikinci
Hepsi aynı görünüyor.
Hepsi değil.
O çok iyi bir dansçı.
Biliyorsunuz, çok paramız yok ama,..
...Rusya'da her zamar düğünler
ve cenazeler için para vardır.
- Siz de evlenecek misiniz?
- Belki.
- Hayır.
- Hayır mı?    - Belki mi?
- Hayır mı?   - Belki.
Günaydın.
Bu ideal ebatlara sahip bir yol.
25 metre yükseklik, 25 metre
genişlik ve 250 metre uzunluk.
Ben ideallik bunun neresinde göremedim
ama. Ruslar'ın ideallik...
...takıntıları vardır.
- Bu doğru değil.
- Evet öyle hayatım...
Bu kötü bir şey değil. Biz İngilizler
de kötü takıntılara sahibiz mesela.
Hatırlıyor musun Wendy, senin
Amerikalı bir erkek arkadaşın vardı...
Neydi onun ismi ya?
Bruce sanırım...
Neyse, bir gün onunla
konuşuyordum ve bana...
..."Siz İngilizler sürekli
'Üzgünüm' diyorsunuz" demişti.
Şunun için 'Üzgünüm',
bunun için Üzgünüm..
...aslında bu doğru özür dilemek
gerekiyorsa başka ne yapabilirim ki?
Bir yanlışlık yapmışım
özür diliyorum bundan daha normal...
...ne olabilir ki?
Hiçkimse mükemmel değildir.
İçecek bir şeyler alacağım.
Xavier, telefonun çalıyor!
Moskova'da mı? Moskova'da mısın?
Bilmiyorum.
Hayır hayır, onu kastetmedim.
Aslında evet,...
İki gün?
Tamam.
Yapabilir miyim bilmiyorum...
Tabi istiyorum ama...
Tamam. Evet, süper, ben seni ararım.
- Ne oldu?
- Yayın şinketi aradı,..
...iki günlüğüne
Moskova'ya gitmemi istiyorlar.
- Moskova mı?
- Evet, yeni bir iş için.
Sanırım reddemeyeceğim.
Çok iyi bir fiyat teklif ettiler.
- Ve gitmen lazım yani?
- Evet.
Eğer gerçekten gitmen
gerekiyorsa, gitmelisin.
Gidip bir içki alayım.
- Kusura bakma.
- Sorun değil.
Sen mükemmel adamsın.
Yanılıyorsun, ben gerçekten değilim.
Eğer dünyada öyle olmayan biri
varsa o da benim.
Benim dediğim de bu zaten.
Sen mükemmel bir adamsın.
Nasıl bu kadar iyi bir kız
olabiliyorsun?
Ben o kadar iyi değilim.
Sadece son 26 yılda başıma
gelen en iyi şey oldun.
Bahsettiğin adamın ben olduğumdan emin
değilim. Veya ben sandığın adam.
Sen ne sanıyorsun? Her zaman mükemmel
olmadığını biliyorum.
Tonlarca problemin kusurun,
eksikliğin...
...olduğunu biliyorum ama
kimin yok ki?
Sadece, ben senin
problemlerini tercih ediyorum.
Ben senin hatalarını seviyorum.
Senin eksik yanların asıl mükemmel olan.
Ama tahmin bile edemezsin önceleri
Ed ile anlaşmak zorundaydım.
Ve Ed'e kıyasla sen,
sahilde bir gün gibisin.
Biliyorum, birçok kız güzel
birgün için Nice'te falan...
...olmayı isterlerdi. Onların
bütün gördüğü istedikleri bu ama...
...ben onlar gibi değilim.
Ben sadece güzel olanı görürüm,...
...geri kalan kısmı da
kendim hallederim.
Ben mükemmel olmayanı seviyorum...
Böyleyim işte.
Sanırım şimdi gitmen lazım.
Herhangi bir normal erkek bunları
duyduktan sonra onun peşinden koşardı.
Ama ben kımıldamadım...
Aslında kımıldayan...
...tren oldu.
Ben de oluruna bıraktım.
Merhaba!
İçeri gel. Hadi!
Seni gördüğüme çok sevindim!
Moskova'da yalnızdım.
Çok canım sıkılıyordu.
Sonra dedim ki, nasılsa sen de
Rusya'dasın, düşündüm de...
..görüşmezsek olmaz.
Geldiğine gerçekten çok sevindim!
Sen gerçekten çok iyi bir adamsın!
- Biletin ne kadar tuttu?
- 1500. Hayır, hayır, olmaz.
Tamam, seni ben çağırdım, o yüzden
ben vereceğim.
Hayır istemiyorum. Lütfen!
Bekle.
Onu öyle görünce, gerçekten
çok güzel buldum, kendi kendime...
..."Şüphe yok Celia gerçekten
insanların hayallerindeki kadar...
...güzel bir kadın..."
diye düşündüm.
Gerçek olamayacak kadar güzeldi.
Bütün hayatını böyle bir kadınla
geçirmek inanılmaz olsa gerek.
Bana bir bardak süt getirebilir misin?
- Ne?
- Bir bardak süt!
Votka limon istemiyor musun yanı?
- Pardon. Bir bardak süt alabilir miyim?
- Süt mü?
Bir bardak süt, evet.
- Giulliano!
- Celia!
Moskova'da ne işin var?
- Hadi başka bir kulübe gidelim.
- Yapamam, birisiyle beraberim.
Sorun değil.
John da orda, Andy ile birlikte...
Birşey kaybetmiyorsun, hadi ama!
- John bekliyor.
- John'un Moskova'da işi neymiş peki?
Hoperlörlerin bas sesler
vurduğunu hatırlıyorum.
Nihayetinde, bir bas kutusundan
beklenen de bu. Bu işi yapmak.
Hepimizin bu kalın sesi
sevdiğine inanmak lazım...
...herkes, hepimiz
sallanmak istiyoruz.
Celia benim için şu ideal boyutlardaki
caddenin kadınlardaki eşdeğen.
Dünyada uzun süre kalmıyoruz.
o yüzden doğal olarak...
...ilk başlarda böyle bir
caddede yaşamak istiyoruz.
Böyle bir kızı saatlerce
zevkle seyredebilirim.
Sadece onun yaşamasını,
ürümesını izleyerek...
...sadece eteğinin sallanmasına
odaklanarak, öylesine.
Vücudunun üstündeki sallanan
kumaş parçasının...
...hareketini seyredip
sarhoş olarak.
Sanırım böyle bir sahne
bana ömür boyu yeter!
Ama böyle yaşamak mümkün mü?
Herkesin benden yapmamı
istedikleri şeyi yapmam...
...gerektiğini hissettim.
Hayal kurmayı bırakmalıydım...
...gerçek hayata geri dönmeliydim.
Pislik! Senin bu cadden var ya,
sana bir şey söyleyeyim mi?
Senin bu cadden bi bir halta
benzemiyor.
Tamam, işte geldik.
İşte burada kalacaksınız.
Ona çok dikkat et,
çünkü gerçekten eski bir şey!
Evet öyle koyalım yerine...
William, William!
Bu Dali mi?
William. William!
Burası yatak odası olmalı herhalde...
Sen burada mı yatıyorsun?
Birisi piyano çalıyor.
- Burada piyano mu var?
- Evet.
Bu çok güzel.
Sadece bakıyordum ya!
3 mesaj bıraktım Wendy'ye,
anlamıyorum neden beni...
...böyle görmezden geliyor?
Delirme hemen! Eninde sonunda seni
arayacaktır, merak tetme!
Şu anda ailesiyle birlikte,
kardeşi evleniyor, bu normal...
...bırak da kız nefes alsın biraz!
- Evet anne!   - Mutfağı yeniden
boyadım biliyor musun?
Biliyorum anne,
geçen gün söylemiştin!
Bekle anne, ikinci bir arama var.
Ona bakıyorum, ben seni sonra ararım.
Arayamadıgım için üzgünüm ama, artık
seni görmek istemiyorum.
- Ama. Wendy sen demiştin ki...
- Ama sen orada beni terk ettin ve gittin.
Şimdi artık sana nasıl
güvenebilirim ki...
- Hayır ama.   - Hep daha iyi
bir şeyler olduğuna inanacaksın,...
...Moskova'da Celia, Dublin'de başka
birisi, başka bir yerde bir başkası.
Bilmiyorum ne çeşit bir kız
katlanabilir buna. Ama ben katlanamam.
- Ama hayır.
- Sadece beni yalnız bırak, o kadar.
Nedir bu aşk meselesi ya?
Nasıl böyle gözün...
...hiçbir şeyi görmez oluyor?
Aşkı düşünerek...
...kafa patlattığımız
zamanı düşünebiliyor musun?
Yalnızken, "Acaba birini
bulabilecek miyim?" diye tasalanıyorsun.
Birini bulduğunda,"Acaba o doğru
insan mı?
Onu gerçekten seviyor muyum,
o da beni benim onu sevdiğim...
...kadar seviyor mu?" diye soruyorsun.
Bir insan acaba hayatı boyunca birden
fazla kişiye aşık olabilir mi?
Neden ayrılıyoruz? Acaba işler
çığırından çıktığı zaman...
...bir şeyleri düzeltebilir miyiz?
Bütün bu aptal soruları
soruyoruz kendimize durmadan!
Hiçbir şey bilmediğimiz de
söylenemez, tecrübeleri de sayılırız!
Aşk hikayeleri, masallar,
aşk romanları okuyoruz,...
...romantik filmler izliyoruz...
Aşk, aşk, aşk!
Onu geri aramayı denesen ne olur?
Sevgili William ve Natacha, sizleri
beyaz geceler şehri...
...Saint-Petersburg'da, evlilik
sarayında görmekten dolayı...
...çok mutluyum.
Her şey yolunda.
Sizleri karı koca ilan etmeden önce,
herkesin önünde evlenmek isteyip...
...istemediğinizi sormam gerekiyor.
Önce size soralım. İstiyor musunuz?
Evet.
Güzel. Peki ya siz?
Evet
Yine de herkesin oynadığı bu oyun çılgın
bir şey. "Sonsuza kadar"mış!
Etkilenmemek imkansız. Buna inanmayı
istemekten alıkoyamıyoruz kendimizi.
Hayatımın en güzel günü, iyi günde
ve kötü günde, vesaire vesaire...
Tamam, hadi albümü
tamamlayalım, bunları...
...tüm ömrümüz boyunca
hatırlayacağız, tabi bugünü de.
Bu sanki sonsuza kadar yaşayacak
aşkımızın mezar taşı gibi...
Korkunç, kendime
inanmayı bile beceremiyorum.
Gelebilir miyim?
Öpüşün!
Kadehimi yeni evlilere
kaldırıyorum!
William bu gezegende yaklaşık
...bunlardan sadece biri ile yaşamayı
seçmiş olman çok güzel bir şey.
Seninle aynı dili konuşmuyor
olsa bile...
Teşekkürler Natacha, onu bizim
ailemizden aldığın için.
Herkes kadehini William ve
Natacha için kaldırsın!
Bu harika bir gün. Kadehlerimizi
onların şerefine kaldıralım lütfen...
William ve Natacha'ya.
Şerefe.
Herkes değişik ülkelerden.
Biz farklı dillerde konuşuyoruz,...
...çok farklı hayatlarımız
var ama bugün buradayız.
Bizi bir araya getiren Barcelona'ya
çok teşekkürler. Çok teşekkürler.
Teşekkürler William.
William'ı ilk gördüğümde, geri zekalının
biri olduğunu düşünmüştüm.
Çünkü ben Alman'ım ve o benim kaçığın
biri olduğumu düşünüyordu.
Bir sürü insan böyle düşünüyor...
Ama bugün Almanya değişti,...
Rusya değişti...
...ve William da değişti.
İnsanlar değişebiliyor.
Siz her şeyi söylediniz ki...
Ben herkesin önünde...
...konuştuğum için çok heyecanlıyım.
Her neyse... Şerefe!
Herkes dansa!
Herkes kalksın!
Farandole yapacak
tip var mı bende?
Haydi! Kim takar!
Haydi!
Kimin umurunda? Haydi!
- Isabelle.
- Hayır!
Adın ne?
- İyi misin?
- İyiyim.
- Yapamıyorum
- Neyi?
Her şeyi. Annem, babam.
Ailemin hepsi burada.
Evet, yapabilirsin.
Ben üzgün değilim, gerçekten
çok mutluyum.
Hadi William. Natacha!
Geçti, hadi.
Neden ağlıyorsun? Neden ağlıyorsun?
Her şey yolunda mı?
Seni seviyorum aşkım. Ben sarhoş
değilim. Tekne yüzünden.
Sanırım deniz tuttu beni.
İyiyim. Dikkat et.
- Seni seviyorum.
- Her şey düzelecek.
- Seni seviyorum aşkım.
- Sorun ne?
Sen benim meleğimsin.
Normal insanlar böyle yapar.
Konuşurlar.
Evet. Unutmuşum, sen normal insanlar
konusunda çok bilgiliydin.
Aptal şey!
Siz sadece bir gün için tartışmamayı
deneyebilir misiniz?
O başlattı ama.
İşte, ben böyleyim... Yakında
otuzuma basacağım, hala yalnız...
...hem de bu kendi suratımla... Hem
bu konuda hiçbir şey yapamayarak.
Benim ben, aptalca ben...
VVendy... Seni seviyorum...
Seni her zaman sevdim!
Hayır bu çok aptalca,
yapılması gereken bu değil.
- Wendy, üzgün görünüyorsun.
- Annemle babam yüzünden. Canımı sıkıyor.
- Hâlâ birlikteler mi?
- Hayır.
- Ne zaman ayrıldılar?
- Boşanalı 20 yıl oluyor.
- O kadar kötü mu?
- Evet.
Ben, bizim önümüzdeki gelecek
için de endişeliyim.
- İleriye bakma o zaman.
- Beceremiyorum.
Hep Edward aklıma geliyor.
Geriye de bakma.
Kimin "Seni seviyorum"
demesi gerekir?
- Senin!
- Hayır senin!
Çıktığım kızların
hepsini yeniden düşündüm...
...birlikte olduklarımı ve hatta
sadece arzuladıklarımı bile.
Düşündüm ki, onlar
matruşkalar gibiydiler.
Bütün ömrümüz bu oyunu
oynayarak geçiyor.
Sonuncunun kim olacağını
merak ediyoruz hep,...
...başından beri diğerlerinin
içinde saklı olan, en küçüğü yani.
Onu doğrudan elde edemiyorsun.
Bir yol takip etmen lazım...
...onları açman lazım, birbiri
ardına, her seferinde...
..."Acaba bu sonuncusu mu?"
diye kendine sorarak.
Kahretsin, bitirmeye
zaman kalmadı.
Aslında, öykümü anlatmayı
bitirip bitirmemem...
...o kadar da kötü değil.
Daha sonra bitiririm.
Merhaba.
Dur, sana yardım edeyim!
Bitirdim!
Super bueno!
Altyazilar: CNBC-e